Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/boot-installer.po
Languages: zh_cn

source: Booting the Installation System
zh_cn: 用安装系统启动

source: Booting the Installer on &arch-title;
zh_cn: 在 &arch-title; 上引导安装程序

source: For information on how to boot the graphical installer, see <xref linkend="graphical"/>.
zh_cn: 关于如何引导图形安装程序，请参阅 <xref linkend="graphical"/>。

source: Alpha Console Firmware
zh_cn: Alpha 控制台固件

source: Console firmware is stored in a flash ROM and started when an Alpha system is powered up or reset. There are two different console specifications used on Alpha systems, and hence two classes of console firmware available:
zh_cn: 控制台固件是保存在一个闪存 ROM 中并且每次在 Alpha 系统加电或者重启的时候启动。在 Alpha 系统上有两种规格的控制台，并且因此有两类控制台固件供使用。

source: <emphasis>SRM console</emphasis>, based on the Alpha Console Subsystem specification, which provides an operating environment for OpenVMS, Tru64 UNIX, and Linux operating systems.
zh_cn: <emphasis>SRM console</emphasis> 基于 Alpha 控制台子系统规范。它为 OpenVMS，Tru64 Unix，以及 Linux 操作系统提供了一个操作环境。

source: <emphasis>ARC, AlphaBIOS, or ARCSBIOS console</emphasis>, based on the Advanced RISC Computing (ARC) specification, which provides an operating environment for Windows NT.
zh_cn: <emphasis>ARC, AlphaBIOS 或 ARCSBIOS console</emphasis> 基于 Advanced RISC Computing (ARC) 规范。它为 Windows NT 提供了一个操作环境。

source: From the user's perspective, the most important difference between SRM and ARC is that the choice of console constrains the possible disk-partitioning scheme for the hard disk which you wish to boot off of.
zh_cn: 按照用户的角度看，SRM 和 ARC 最重要的区别，是控制台的选择，可能会影响到您需要引导的磁盘分区方法。

source: ARC requires that you use an MS-DOS partition table (as created by <command>cfdisk</command>) for the boot disk. Therefore MS-DOS partition tables are the <quote>native</quote> partition format when booting from ARC. In fact, since AlphaBIOS contains a disk partitioning utility, you may prefer to partition your disks from the firmware menus before installing Linux.
zh_cn: ARC 需要您为引导磁盘使用一个 MS-DOS 分区表(用 <command>cfdisk</command> 创建)。因此从 ARC 引导则 MS-DOS 分区表是作为<quote>原始的</quote>分区格式 ARC。事实上，由于 AlphaBIOS 包含了一个磁盘分区工具，您也许可以在安装 Linux 时，通过固件菜单对磁盘进行分区。

source: Conversely, SRM is <emphasis>incompatible</emphasis><footnote> <para> Specifically, the bootsector format required by the Console Subsystem Specification conflicts with the placement of the DOS partition table. </para> </footnote> with MS-DOS partition tables. Since Tru64 Unix uses the BSD disklabel format, this is the <quote>native</quote> partition format for SRM installations.
zh_cn: 保守地说，SRM 是 <emphasis>不兼容</emphasis> MS-DOS 分区表。<footnote><para> 具体来说，控制台子系统规范与需要的引导扇区格式和 DOS 分区表有冲突。</para></footnote>由于 Tru64 Unix 使用的是 BSD 磁盘标记格式，对于SRM 安装来说，这是一个<quote>原始的</quote>分区格式。

source: GNU/Linux is the only operating system on Alpha that can be booted from both console types, but &debian; &release; only supports booting on SRM-based systems. If you have an Alpha for which no version of SRM is available, if you will be dual-booting the system with Windows NT, or if your boot device requires ARC console support for BIOS initialization, you will not be able to use the &debian; &release; installer. You can still run &debian; &release; on such systems by using other install media; for instance, you can install Debian woody with MILO and upgrade.
zh_cn: 由于 GNU/Linux 是唯一能够通过两种控制台格式引导的系统，这个问题就取决于您想在机器上面运行什么样的其他操作系统。所有的其他 Unix 型的操作系统 (Tru64 Unix，FreeBSD，OpenBSD，以及 NetBSD) 和 OpenVMS 只能从 SRM 上面引导，而 Windows NT 只能从 ARC 上面引导。

source: Because <command>MILO</command> is not available for any of the Alpha systems currently in production (as of February 2000), and because it is no longer necessary to buy an OpenVMS or Tru64 Unix license to have SRM firmware on your older Alpha, it is recommended that you use SRM when possible.
zh_cn: 由于 <command>MILO</command> 在当前生产型 Alpha 系统上并没有实现(从 2000 年二月份开始)。并且也不需要购买一个 OpenVMS 和 Tru64 Unix 授权，来在老 Alpha 上装上 SRM 固件。我们推荐在新的机器上使用 SRM。

source: The following table summarizes available and supported system type/console combinations (see <xref linkend="alpha-cpus"/> for the system type names). The word <quote>ARC</quote> below denotes any of the ARC-compliant consoles.
zh_cn: 下面表格总结了可用以及支持的系统类型/控制台组合(系统类型名称参见 <xref linkend="alpha-cpus"/>)。单词 <quote>ARC</quote> 注明任何和 ARC 兼容的控制台。

source: System Type
zh_cn: 系统类型

source: Console Type Supported
zh_cn: 支持的控制台类型

source: Generally, none of these consoles can boot Linux directly, so the assistance of an intermediary bootloader is required. For the SRM console, <command>aboot</command>, a small, platform-independent bootloader, is used. See the (unfortunately outdated) <ulink url="&url-srm-howto;">SRM HOWTO</ulink> for more information on <command>aboot</command>.
zh_cn: 一般来说，这些控制台都不能直接引导 Linux ，因此需要一个中间引导装载程序。对于 SRM 控制台，<command>aboot</command>，小型的，平台独立的引导装载器。参见(抱歉的是它也有点过时了)<ulink url="&url-srm-howto;">SRM HOWTO</ulink> 来获得更多有关信息 <command>aboot</command>。

source: The following paragraphs are from the woody install manual, and are included here for reference; they may be useful to someone at a later date when Debian supports MILO-based installs again.
zh_cn: 以下章节来自 woody 安装手册，放在这里作为参考；如果以后 Debian 再支持基于 MILO 的安装，它们对某些人或许有用。

source: Generally, none of these consoles can boot Linux directly, so the assistance of an intermediary bootloader is required. There are two mainstream Linux loaders: <command>MILO</command> and <command>aboot</command>.
zh_cn: 一般来说，这些控制台都不能直接引导 Linux，因此需要一个中间引导装载程序。这里有两个主要的 Linux 装载程序： <command>MILO</command> 和 <command>aboot</command>。

source: <command>MILO</command> is itself a console, which replaces ARC or SRM in memory. <command>MILO</command> can be booted from both ARC and SRM and is the only way to bootstrap Linux from the ARC console. <command>MILO</command> is platform-specific (a different <command>MILO</command> is needed for each system type) and exist only for those systems, for which ARC support is shown in the table above. See also the (unfortunately outdated) <ulink url="&url-milo-howto;">MILO HOWTO</ulink>.
zh_cn: <command>MILO</command> 自己本身是一个用来替换载入内存中的 ARC 和 SRM 的控制台。<command>MILO</command> 能够同时从 ARC 和 SRM 引导并且是唯一一种方法从 ARC 控制台引导 Linux。<command>MILO</command> 取决与具体的平台。(对于每种不同的系统类型需要不同的 <command>MILO</command> 并且只适合这些系统。参见(很遗憾有点过时)<ulink url="&url-milo-howto;">MILO HOWTO</ulink>。

source: <command>aboot</command> is a small, platform-independent bootloader, which runs from SRM only. See the (also unfortunately outdated) <ulink url="&url-srm-howto;">SRM HOWTO</ulink> for more information on <command>aboot</command>.
zh_cn: <command>aboot</command> 是一个小型的，平台独立的引导装载器，不过只运行与 SRM 上。参见 (抱歉的是它也有点过时了 ) <ulink url="&url-srm-howto;">SRM HOWTO</ulink>来获得更多有关信息 <command>aboot</command>。

source: Thus, three scenarios are generally possible, depending on the system's console firmware and whether or not <command>MILO</command> is available: <informalexample><screen> SRM -&gt; aboot SRM -&gt; MILO ARC -&gt; MILO </screen></informalexample> Because <command>MILO</command> is not available for any of the Alpha systems currently in production (as of February 2000), and because it is no longer necessary to buy an OpenVMS or Tru64 Unix license to have SRM firmware on your older Alpha, it is recommended that you use SRM and <command>aboot</command> on new installations of GNU/Linux, unless you wish to dual-boot with Windows NT.
zh_cn: 因此，三种方案都是可行的，取决与系统控制台固件以及是否有相应的 <command>MILO</command> ： <informalexample><screen> SRM -&gt; aboot SRM -&gt; MILO ARC -&gt; MILO </screen></informalexample> 由于 <command>MILO</command> 在当前生产型 Alpha 系统上并没有实现(从 2000 年二月份开始)。并且也不需要购买一个 OpenVMS 和 Tru64 Unix 授权，来在老 Alpha 上装上 SRM 固件。除非您想采用 Windows NT 并且进行双引导，我们推荐在新的机器上使用 SRM 和 <command>aboot</command> 安装 Linux。

source: The majority of AlphaServers and all current server and workstation products contain both SRM and AlphaBIOS in their firmware. For <quote>half-flash</quote> machines such as the various evaluation boards, it is possible to switch from one version to another by reflashing the firmware. Also, once SRM is installed, it is possible to run ARC/AlphaBIOS from a floppy disk (using the <command>arc</command> command). For the reasons mentioned above, we recommend switching to SRM before installing &debian;.
zh_cn: 大部分 AlphaServers 以及目前所有的服务器以及工作站产品固件中都同时含有 SRM 和 AlphaBIOS。对于具有不同开发板的 <quote>half-flash</quote> 机器来说。可以通过重刷固件 来从一个版本切换到另外一个版本。并且一旦 SRM 安装完毕，从软盘上运行 ARC/AlphaBIOS 也是可能的(使用 <command>arc</command>)。基于上述的理由，我们推荐在安装 &debian; 之前切换至 SRM。

source: As on other architectures, you should install the newest available revision of the firmware<footnote> <para> Except on Jensen, where Linux is not supported on firmware versions newer than 1.7 &mdash; see <ulink url="&url-jensen-howto;"></ulink> for more information. </para> </footnote> before installing &debian;. For Alpha, firmware updates can be obtained from <ulink url="&url-alpha-firmware;">Alpha Firmware Updates</ulink>.
zh_cn: 和另外的体系结构一样，您也应该在安装 &debian; 之前安装最新版本的固件<footnote><para>不包括 Jensen，1.7 以上版本的固件不支持 Linux &mdash; 查看 <ulink url="&url-jensen-howto;"></ulink> 以获得更多的信息。</para></footnote>。对于 Alpha 来说，固件升级可以通过 <ulink url="&url-alpha-firmware;">Alpha Firmware Updates</ulink>取得。

source: Booting with TFTP
zh_cn: 用 TFTP 引导

source: In SRM, Ethernet interfaces are named with the <userinput>ewa</userinput> prefix, and will be listed in the output of the <userinput>show dev</userinput> command, like this (edited slightly): <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; show dev ewa0.0.0.9.0 EWA0 08-00-2B-86-98-65 ewb0.0.0.11.0 EWB0 08-00-2B-86-98-54 ewc0.0.0.2002.0 EWC0 00-06-2B-01-32-B0 </screen></informalexample> You first need to set the boot protocol: <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; set ewa0_protocols bootp </screen></informalexample> Then check the medium type is correct: <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; set ewa0_mode <replaceable>mode</replaceable> </screen></informalexample> You can get a listing of valid modes with <userinput>&gt;&gt;&gt;set ewa0_mode</userinput>.
zh_cn: 在 SRM 上，以太网界面名字带有 <userinput>ewa</userinput> 前缀，并可以用 <userinput>show dev</userinput> 命令列出，类似如下显示(可能有一点不同)： <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; show dev ewa0.0.0.9.0 EWA0 08-00-2B-86-98-65 ewb0.0.0.11.0 EWB0 08-00-2B-86-98-54 ewc0.0.0.2002.0 EWC0 00-06-2B-01-32-B0 </screen></informalexample> 您首先需要设置引导协议： <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; set ewa0_protocol bootp </screen></informalexample> 然后检查媒介类型是否正确： <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; set ewa0_mode <replaceable>mode</replaceable> </screen></informalexample> 获得一个有效模式的列表 <userinput>&gt;&gt;&gt;set ewa0_mode</userinput>。

source: Then, to boot from the first Ethernet interface, you would type: <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot ewa0 -flags "" </screen></informalexample> This will boot using the default kernel parameters as included in the netboot image.
zh_cn: 接下来，如果从第一个以太网界面引导，您需要输入： <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot ewa0 -flags "" </screen></informalexample> 这将 netboot 映象启动，并使用默认的内核参数。

source: If you wish to use a serial console, you <emphasis>must</emphasis> pass the <userinput>console=</userinput> parameter to the kernel. This can be done using the <userinput>-flags</userinput> argument to the SRM <userinput>boot</userinput> command. The serial ports are named the same as their corresponding files in <userinput>/dev</userinput>. Also, when specifying additional kernel parameters, you must repeat certain default options that are needed by the &d-i; images. For example, to boot from <userinput>ewa0</userinput> and use a console on the first serial port, you would type:
zh_cn: 如果希望使用一个串行控制台，您 <emphasis>必须</emphasis> 给内核传递 <userinput>console=</userinput> 参数。这个工作可以使用附带 <userinput>-flags</userinput> 参数的 SRM <userinput>boot</userinput> 命令来完成。串口号的命名和它们在目录 <userinput>/dev</userinput> 中相同。另外，如有指定额外的内核参数，也必须给 &d-i; 映象重复指定。比如，如果需要从 <userinput>ewa0</userinput> 引导，并且在第一个串口使用控制台，您需要输入：

source: Booting from CD-ROM with the SRM Console
zh_cn: 采用 SRM 控制台来从 CD 光盘上引导

source: The &debian; install CDs include several preconfigured boot options for VGA and serial consoles. Type <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot xxxx -flags 0 </screen></informalexample> to boot using VGA console, where <replaceable>xxxx</replaceable> is your CD-ROM drive in SRM notation. To use serial console on the first serial device, type <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot xxxx -flags 1 </screen></informalexample> and for console on the second serial port, type
zh_cn: &debian; 安装光盘为 VGA 和串口控制台包含了一些预置的引导选项。键入 <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot xxxx -flags 0 </screen></informalexample> 使用 VGA 控制台引导，其中 <replaceable>xxxx</replaceable> 是您的 CD-ROM 驱动器的 SRM 记号。要使用第一个串口设备上的串行控制台，键入 <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot xxxx -flags 1 </screen></informalexample> 而对第二个串口上的控制台，键入

source: Booting from CD-ROM with the ARC or AlphaBIOS Console
zh_cn: 通过 ARC 或者 AlphaBIOS 控制台来从 CD 光盘上启动

source: To boot a CD-ROM from the ARC console, find your sub-architecture code name (see <xref linkend="alpha-cpus"/>), then enter <filename>\milo\linload.exe</filename> as the boot loader and <filename>\milo\<replaceable>subarch</replaceable></filename> (where <replaceable>subarch</replaceable> is the proper subarchitecture name) as the OS Path in the `OS Selection Setup' menu. Ruffians make an exception: You need to use <filename>\milo\ldmilo.exe</filename> as boot loader.
zh_cn: 为了从 ARC 控制台引导 CD 光盘，找出您的子体系结构代码名称(参见 <xref linkend="alpha-cpus"/>)，然后输入 <filename>\milo\linload.exe</filename> 作为引导装载器并且在 `OS Selection Setup' 菜单下选择 <filename>\milo\<replaceable>subarch</replaceable></filename> (这里 <replaceable>subarch</replaceable> 是相应的子体系结构名称)作为操作系统路径。Ruffians 则是一个例外：您需要使用 <filename>\milo\ldmilo.exe</filename> 作为引导装载器。

source: Booting from Floppies with the SRM Console
zh_cn: 通过 SRM 控制台从软盘引导

source: At the SRM prompt (<prompt>&gt;&gt;&gt;</prompt>), issue the following command: <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot dva0 -flags 0 </screen></informalexample> possibly replacing <filename>dva0</filename> with the actual device name. Usually, <filename>dva0</filename> is the floppy; type <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; show dev </screen></informalexample> to see the list of devices (e.g., if you want to boot from a CD). Note that if you are booting via MILO, <command>-flags</command> argument is ignored, so you can just type <command>boot dva0</command>. If everything works OK, you will eventually see the Linux kernel boot.
zh_cn: 在 SRM 提示符下 (<prompt>&gt;&gt;&gt;</prompt>)，使用如下命令： <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot dva0 -flags 0 </screen></informalexample> 可以用实际的设备名称来替换 <filename>dva0</filename>。通常情况下，<filename>dva0</filename> 是软盘；输入 <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; show dev </screen></informalexample> 来查看设备列表(比如，如果您想从一张 CD 上面引导)。注意如果您想通过 MILO 引导 <command>-flags</command> 参数将被忽略，因此您可以只需输入 <command>boot dva0</command>。如果上面步骤工作正常，您将最终看到 Linux 内核引导。

source: If you want to specify kernel parameters when booting via <command>aboot</command>, use the following command: <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot dva0 -file linux.bin.gz -flags "root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 arguments" </screen></informalexample> (typed on one line), substituting, if necessary, the actual SRM boot device name for <filename>dva0</filename>, the Linux boot device name for <filename>fd0</filename>, and the desired kernel parameters for <filename>arguments</filename>.
zh_cn: 如果您想在通过 <command>aboot</command> 引导的时候指定特定的内核参数，请使用如下命令： <informalexample><screen> &gt;&gt;&gt; boot dva0 -file linux.bin.gz -flags "root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 arguments" </screen></informalexample> (输入到一行)，如果需要，替换 <filename>dva0</filename> 的真实 SRM 引导设备名 <filename>dva0</filename>，<filename>fd0</filename> 的 Linux 引导设备名，<filename>arguments</filename> 需要的内核参数。

source: If you want to specify kernel parameters when booting via <command>MILO</command>, you will have to interrupt bootstrap once you get into MILO. See <xref linkend="booting-from-milo"/>.
zh_cn: 如果您想在通过 <command>MILO</command> 启动时指定内核参数，您必须在进入 MILO 时中断引导。参阅 <xref linkend="booting-from-milo"/>。

source: Booting from Floppies with the ARC or AlphaBIOS Console
zh_cn: 在 ARC 或者 AlphaBISO 控制台下从软盘引导

source: In the OS Selection menu, set <command>linload.exe</command> as the boot loader, and <command>milo</command> as the OS Path. Bootstrap using the newly created entry.
zh_cn: 在操作系统选择菜单内，设置 <command>linload.exe</command> 作为引导装载器，并且 <command>milo</command> 作为操作系统参数。然后使用这个最近建立的选项启动。

source: Booting with MILO
zh_cn: 采用 MILO 引导

source: MILO contained on the bootstrap media is configured to proceed straight to Linux automatically. Should you wish to intervene, all you need is to press space during MILO countdown.
zh_cn: 自我启动介质上的 MILO 会自动直接进入 Linux 引导过程。如果您要对此有所控制，只需要在 MILO 倒计时时按下空格键。

source: If you want to specify all the bits explicitly (for example, to supply additional parameters), you can use a command like this: <informalexample><screen> MILO> boot fd0:linux.bin.gz root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 <!-- arguments --> </screen></informalexample> If you are booting from something other than a floppy, substitute <filename>fd0</filename> in the above example with the appropriate device name in Linux notation. The <command>help</command> command would give you a brief MILO command reference.
zh_cn: 如果您想显式指定所有的位(比如，支持附加的参数)，您可以使用像下面形式的命令： <informalexample><screen> MILO> boot fd0:linux.bin.gz root=/dev/fd0 load_ramdisk=1 <!-- arguments --> </screen></informalexample> 如果通过软盘之外别的方法引导，在 Linux 标记下把上面例子中的 <filename>fd0</filename> 替换成合适的设备名称。<command>help</command> 命令将给出一个简单的 MILO 命令参考。

source: Booting from TFTP
zh_cn: 从 TFTP 引导

source: Booting from the network requires that you have a network connection and a TFTP network boot server (DHCP, RARP, or BOOTP).
zh_cn: 从网络引导需要您已经具备网络的连接和一台 TFTP 网络引导服务器(DHCP, RARP 以及 BOOTP)。

source: Older systems such as the 715 might require the use of an RBOOT server instead of a BOOTP server.
zh_cn: 较早的系统比如 715 也许需要使用一台 RBOOT 服务器来取代 BOOTP 服务器。

source: The installation method to support network booting is described in <xref linkend="install-tftp"/>.
zh_cn: 支持的网络引导安装方法在 <xref linkend="install-tftp"/>。

source: Booting from TFTP on Netwinder
zh_cn: 从 Netwinder 上的 TFTP 上引导

source: Netwinders have two network interfaces: A 10Mbps NE2000-compatible card (which is generally referred to as <literal>eth0</literal>) and a 100Mbps Tulip card. There may be problems loading the image via TFTP using the 100Mbps card so it is recommended that you use the 10Mbps interface (the one labeled with <literal>10 Base-T</literal>).
zh_cn: Netwinder 有两个网络接口：一个 10Mbps NE2000 兼容卡 (通常作为 <literal>eth0</literal>) 和一个 100Mbps Tulip 卡。使用 100Mbps 卡通过 TFTP 加载映像可能会出现问题，所以建议使用 10Mbps 的接口 (标记为 <literal>10 Base-T</literal>)。

source: You need NeTTrom 2.2.1 or later to boot the installation system, and version 2.3.3 is recommended. Unfortunately, firmware files are currently not available for download because of license issues. If this situation changes, you may find new images at <ulink url="http//www.netwinder.org/"></ulink>.
zh_cn: 您需要 NeTTrom 2.2.1 或者较高的版本来引导安装系统，推荐使用 NeTTrom 2.3.3。不幸的是，由于许可证的原因，固件的文件现在无法下载。如果情况有所改变，您可以从 <ulink url="http://www.netwinder.org/"></ulink>找到新映像。

source: When you boot your Netwinder you have to interrupt the boot process during the countdown. This allows you to set a number of firmware settings needed in order to boot the installer. First of all, start by loading the default settings: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; load-defaults </screen></informalexample> Furthermore, you must configure the network, either with a static address: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 flash NeTTrom command-&gt; setenv eth0_ip 192.168.0.10/24 </screen></informalexample> where 24 is the number of set bits in the netmask, or a dynamic address: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 dhcp </screen></informalexample> You may also need to configure the <userinput>route1</userinput> settings if the TFTP server is not on the local subnet. Following these settings, you have to specify the TFTP server and the location of the image. You can then store your settings to flash. <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpserver 192.168.0.1 NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpfile boot.img NeTTrom command-&gt; save-all </screen></informalexample> Now you have to tell the firmware that the TFTP image should be booted: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kernconfig tftp NeTTrom command-&gt; setenv rootdev /dev/ram </screen></informalexample> If you use a serial console to install your Netwinder, you need to add the following setting: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram console=ttyS0,115200 </screen></informalexample> Alternatively, for installations using a keyboard and monitor you have to set: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram </screen></informalexample> You can use the <command>printenv</command> command to review your environment settings. After you have verified that the settings are correct, you can load the image: <informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; boot </screen></informalexample> In case you run into any problems, a <ulink url="http://www.netwinder.org/howto/Firmware-HOWTO.html">detailed HOWTO</ulink> is available.
zh_cn: 启动 Netwinder 时，您必须在倒数时中断引导过程。这让您可以进行一些固件的设置用于启动安装程序。首先，加载默认设置：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; load-defaults </screen></informalexample> 接着，您必须配置网络，可以是一个静态地址：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 flash NeTTrom command-&gt; setenv eth0_ip 192.168.0.10/24 </screen></informalexample> 其中 24 是网络掩码位数，或者是一个动态地址：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv netconfig_eth0 dhcp </screen></informalexample> 如果 TFTP 服务器不在子网内，您还必须配置 <userinput>route1</userinput> 设置。下面的设置，要指定 TFTP 服务器和映像的位置。您可以将设置保存到 U 盘里。<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpserver 192.168.0.1 NeTTrom command-&gt; setenv kerntftpfile boot.img NeTTrom command-&gt; save-all </screen></informalexample> 现在您要告诉固件将要引导的 TFTP 映像：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv kernconfig tftp NeTTrom command-&gt; setenv rootdev /dev/ram </screen></informalexample> 如果您通过串口控制台安装 Netwinder，需要加入下面设置：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram console=ttyS0,115200 </screen></informalexample> 另外，对于安装时使用的键盘和监视器需要设置：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; setenv cmdappend root=/dev/ram </screen></informalexample> 您可以使用 <command>printenv</command> 命令回顾环境设置。在确认设置正确之后，您可以加载映像：<informalexample><screen> NeTTrom command-&gt; boot </screen></informalexample> 万一您遇到问题，有一个 <ulink url="http://www.netwinder.org/howto/Firmware-HOWTO.html">detailed HOWTO</ulink> 可以參考。

source: Booting from TFTP on CATS
zh_cn: 在 CATS 上的 TFTP 引导

source: On CATS machines, use <command>boot de0:</command> or similar at the Cyclone prompt.
zh_cn: 在 CATS 机器上，可以使用命令 <command>boot de0:</command> 或者在 Cyclone 引导符下类似的命令。

source: Booting from CD-ROM
zh_cn: 从 CD 光盘上引导

source: The easiest route for most people will be to use a set of Debian CDs. If you have a CD set, and if your machine supports booting directly off the CD, great! Simply <phrase arch="x86"> configure your system for booting off a CD as described in <xref linkend="boot-dev-select"/>, </phrase> insert your CD, reboot, and proceed to the next chapter.
zh_cn: 对于大多数人来说，最快的途径是使用一套 Debian CD 光盘套件。如果您有此套件，并且如果您的机器支持直接 CD 引导，太棒了！只需要<phrase arch="x86">配置您的系统可以用 CD 启动，参见 <xref linkend="boot-dev-select"/>, </phrase>插入您的 CD，重启，然后继续下一章。
